# Построение модели для предсказания температуры сплава

## Задача
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Наша задача построить модель, которая предскажет температуру стали.

1) Если мы будем знать конечную температуру сплава, то сможем предотвратить ошибочный технологический процесс. Температура не должна быть выше или ниже определенного значения. Если мы избежим ошибок с конечной температурой -> сэкономим электроэнергию.
2) Бывает, что оборудование ломается, если температура выходит за какие-то рамки. Предотвращение таких поломок также сэкономит энергию предприятию.

## Данные
Нам предоставлены данные из разных источников о графитовых электродах, которыми подогревают сталь до нужной температуры, легирующих добавках (объемы, время добавления материалов), продувочном инертном газе, который используется после легирования, а также о первичных, промежуточных и финальных замерах температуры сплава.

## Целевая метрика качества
МАЕ<6.8

## Стек
catboost, lightgbm, matplotlib, numpy, pandas, pandas_profiling, phik, python, seaborn, sklearn

## Ход работы
### EDA
   Проверка данных, характера распределений, пропусков, выбросов.
### Предобработка данных
   Обработка пропусков, удаление информации по партии с отрицательной реактивной мощностью, удаление партий с температурой плавления <+1350C (твердая фаза), feature engineering, агрегация датафреймов (где предоставленны данные по итерациям, а не по партиям целиком). Удаление партий без таргета. Объединение всех таблиц, деление на train и test. Обработка пропусков, борьба с мультиколлинеарностью. Проверка распределения признаков на итоговой обучающей выборке.
### Обучение моделей
   Тюнинг гиперпараметров при помощи RandomizedSearchCV. Использование пайплайнов для стандартизации данных и тюнинга моделей. Рассмотрено три модели: LinearRegression, CatBoostRegressor, LGBMRegressor. Выбор лучшей модели, исследование важности признаков при помощи SHAP. Проверка адекватности модели.

## Результат
   CatBoostRegressor MAE на тесте 5.7677

